# Tasks for Itransion courses
## Задание №1
Разработать скрипт, печатающий на консоль самую длинную общую подстроку всех переданных строк (с завершающим переводом строки после, удобнее всего использовать console.log). Строки передаются параметрами командной строки в ваш код на JavaScript, выполняемый под Node.js. Если самая длинная общая подстрока является пустой строкой (например, не было передано ни одной строки или строки не имеют общих для всех символов), напечатать один перевод строки (пустую строку). При существовании нескольких решений — напечатать одно решение (любое). Ограничения: длина одной строки не превосходит 256 символов, количество строк не превосходит 64, строки содержат только латинские буквы и арабские цифры, время выполнения одного теста - не более пяти секунд, вывод не содержит посторонних символов.Обязательно использование параметров командной строки (никаких readline, process.stdin и т.п.; ТОЛЬКО process.argv). При вызове без параметров (node lcs.js) вывод должен выглядеть как перевод строки ("пустая строка").
```
node lcs.js 132 12332 12312
1
node lcs.js ABCDEFGH ABCDEFG ABCEDF ABCED
ABC
node lcs.js ABCDEFGH ABCDEFG ABCDEF ABCDE
ABCDE
node lcs.js ABCDEFGH ABCDEFG ABCDEF ABCDE EDCBA
A
node lcs.js ABCDEFGH ABCDEFG ABCDEF ABCDE EDCBCA
BC
node lcs.js ABCDEFGH ABCDEFG AxBCDEF ABCDxE EDCBCAABCD
BCD
node lcs.js ABCDEFGH 1234
node lcs.js ABCDEFGH
ABCDEFGH
```

## Задание №2
Необходимо вычислить значение SHA3-256 от содержимого файла (обратите внимание, файлы двоичные, "кодировки" в этом задании никак не должны возникнуть — если вы вычитывается файл в обычную, не байтовую, строку с использованием кодировки, то перед засовыванием в хеш вам нужно будет сделать обратное раскодирование с той же кодировкой; но тут лучше с кодировками вообще не заморачиваться). Результат представить как 64 шестнадцатеричных цифры (в нижнем регистре). Полученные строки-хеши нужно отсортировать по возрастанию и склеить. К результату приклеить свой e-mail в нижнем регистре и вычислить SHA3-256 от полученной строки.

## Задание №3
Реализовать скрипт, который реализует обобщенную игру камень-ножницы-бумага (любое число произвольных комбинаций).
При запуске параметрами командной строки передаётся нечётное число >=3 неповторяющихся строк (при неправильно заданных аргументах необходимо вывести аккуратное сообщение об ошибке — что именно неверно, пример как правильно). Все сообщения на английском языке. Эти строки — это ходы (например, Камень Ножницы Бумага или Камень Ножницы Бумага Ящерица Спок или 1 2 3 4 5 6 7 8 9).
Скрипт генерирует криптографически стойкий случайный ключ случайный ключ длиной не менее 256 бит, делает свой ход, вычисляет HMAC (на базе SHA2 или SHA3) от хода со сгенерированным ключом, показывает пользователя HMAC. После этого пользователь получает "меню" 1 - Камень, 2 - Ножницы, ...., 0 - Exit. Пользователь делает свой выбор (при некорректном вводе опять отображается "меню"). Скрипт показывает кто победил, ход компьютера и исходный ключ. При выборе опции "help" в терминале нужно отобразить таблицу, определяющую какой ход выигрывает.
```
dotnet run rock paper scissors lizard Spock
HMAC: FAAC40C71B4B12BF0EF5556EEB7C06925D5AE405D447E006BB8A06565338D411
Available moves:
1 - rock
2 - paper
3 - scissors
4 - lizard
5 - Spock
0 - exit
? - help
Enter your move: 2
Your move: paper
Computer move: rock
You win!
HMAC key: BD9BE48334BB9C5EC263953DA54727F707E95544739FCE7359C267E734E380A2
```
## Задание №4 
Реализовать Web-приложение, которое позволяет пользователям зарегистрироваться и аутентифицироваться. Неаутентифицированные пользователи не имеют доступа к управлению пользователями (могут достучаться только к форме регистрации или форме аутентификации).
Аутентифицированные пользователи видят таблицу "пользователи" (идентификатор, именем, мылом, датой регистрации, датой последнего логина, статусом) с пользователями.
Таблица левой колонкой содержит чек-боксы для множественного выделения, в заголовке колонки чек-бокс "выделить все/снять выделение". Над таблицей тулбар с действиями: Block, Unblock, Delete (два последних можно и лучше иконками). Таблица, множественное выделение, тулбар — обязательно.
Пользователь может удалить или заблокировать себя — при этом сразу должен быть разлогинен. Если кто-то другой блокирует или удаляет пользователя, то при любом следующем действии пользователь переправляется на страницу логина.
При регистрации должна быть возможность использовать любой пароль, даже из одного символа.
Заблокированный пользователь не может войти, удаленный может заново зарегистрироваться.